vim + 目标文件名/目标文件路径    打开文件，若文件不存在会创建一个文件
命令模式（默认）：按esc键返回到命令模式，可以使用命令完成复制，粘贴，剪切操作
i：在光标前插入文本
o：在光标下一行插入新行
O:在光标上一行插入新行
dd：删除整行
yy：复制整行
n+yy：讲n行的内容放入缓冲区
p：粘贴
d：剪切
r：替换当前字符
/：查找关键字
u:撤销上一次操作
shift + v : 选中整行，光标上移/下移，选中多行，然后shift + >/shift + > 右移或者左移一个tab键
数字G：表示快速跳转到某行
A:表示快速跳转到行尾
I：表示快速跳转到行首


插入模式：i ， o ，进入INSERT模式





ex/底行模式：按‘：’键进入ex模式，可以保存，查询。
:wq 保存退出   
 :q! 强制退出，不保存修改
:x 保存并退出 == :wq
:set number： 显示行号
:!  执行一个系统命令并显示结果
:sh  切换到命令行，使用ctrl+d 切换回vim


ps  -aux   查看进程
ls -a  查看隐藏文件
kill  进程号   杀死进程
